एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[तांग राजवंश की अजीब कहानियाँ -
अजीब कहानियाँ III: चांगआन तक]
[एपिसोड 3]
[पेई की हवेली]
लू लिंगफ़ेंग,
कुछ ठीक नहीं है.
जब हम वेइचेंग स्टेशन पर थे,
महामहिम चाहते थे
कि आप चांगआन में रहें।
इसका स्पष्ट अर्थ था कि वह
आपको एक महत्वपूर्ण पद देना चाहते थे।
लेकिन अब आपको
सिर्फ सुरक्षा का काम क्यों सौंपा गया है?
ग्रैंड जनरल?
मुझे कैसे पता होगा?
उस शिकारी पक्षी के बारे में कोई सुराग?
महामहिम ने मामला सौंप दिया है
योंगझोउ प्रान्त तक।
मैं इसके बारे में और भी कम जानता हूं।
अब हमारे पास एकमात्र सुराग यह है
मास्टर जी ने एक पंख तोड़ा
शिकारी के शरीर से.
यह तो ऐसा ही लग रहा है!
देखना!
मुझे इसे देखने दो.
हालाँकि मैंने इस पक्षी को पहले कभी नहीं देखा था,
आपके पिछले विवरणों से,
मुझे संदेह था कि यह एक ज्वाला कौवा हो सकता है।
यह पंख वास्तव में मेल खाता है
ऐतिहासिक अभिलेख.
यहाँ देखो।
[ज्वाला कौआ]
यह पक्षी आकार में बहुत बड़ा है।
इसकी गर्दन गिद्ध जैसी है,
लेकिन यह लाल है.
अपने काले पंखों पर,
वहाँ लाल लौ जैसे पैटर्न हैं।
-यह सही है।
यह आपके विवरण से बिल्कुल मेल खाता है.
यह ज्वाला कौआ
कौवे के रोने वाले राज्य का राजा होना चाहिए
विसंगतियों के अभिलेखों में उल्लेख किया गया है।
यह कौवा रो राज्य क्या है?
पौराणिक कथा के अनुसार,
जीवित और मृत लोगों की दुनिया के बीच ,
वहाँ एक कौवा रो राज्य मौजूद है।
इस राज्य के केंद्र में
एक विशाल वृक्ष खड़ा है,
सैकड़ों ली की परिधि के साथ.
लाखों खूंखार पक्षी
इस पेड़ पर बैठते हैं।
उनमें से सबसे दुर्जेय
क्या यह ज्वाला कौवा है?
क्या हमारी दुनिया में एक प्रसिद्ध क्रूर पक्षी प्रकट हुआ है?
सु वुमिंग,
यह थोड़ा अजीब लगता है
अंधविश्वासी.
यद्यपि यह किंवदंतियों में आता है,
ऐसे पक्षी हमारी दुनिया में मौजूद हैं।
क्या वे अस्तित्व में हैं?
निश्चित रूप से तांग साम्राज्य में नहीं।
इसकी उत्पत्ति कहां से हुई?
यह पक्षी केवल अमोनो का मूल निवासी है,
पश्चिमी क्षेत्र के पश्चिम में।
क्या यह छोटा सा देश नहीं है?
जो
सम्राट गाओजोंग के शासनकाल के दौरान नष्ट हो गया था?
हाँ।
फ्लेम क्रो अमोनो का राष्ट्रीय पक्षी था।
इसकी सूंघने की शक्ति अत्यंत तीव्र होती है,
और इसे मीठी चीजें पसंद हैं।
तथापि,
यद्यपि यह पक्षी भयंकर है,
इसके द्वारा मनुष्यों को खाने का कोई रिकॉर्ड नहीं है।
अरे!
मैं हिल नहीं सकता,
तो क्या आप सब मुझे अनदेखा कर रहे हैं?
आप क्या चर्चा कर रहे हैं, मुझे बताइये!
मेरे प्रिय चमत्कारी डॉक्टर फ़ेई,
इस बार,
आपने न केवल
ग्रैंड जनरल की जान बचाई,
लेकिन सुनहरे आड़ू का स्वाद चखने के लिए अपनी जान भी जोखिम में डाल दी ,
रैप्टर को लुभाने के लिए खुद को बलिदान करना
और उसके एक पंख को नोच लिया।
आपने हमें अवसर दिया है
इसकी उत्पत्ति की पहचान करने के लिए।
आप अपनी उम्र के बावजूद सचमुच बहुत ऊर्जावान हैं,
निरंतर नई योग्यताएं प्राप्त करना!
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
सु वुमिंग.
ऐसा लगता है जैसे आप मेरा मजाक उड़ा रहे हैं।
मैं आपका मजाक नहीं उड़ा रहा हूं.
ये सब तारीफ़ है.
यिंगताओ मित्र-योग्य है।
सु वूमिंग के विपरीत,
जो योजनाओं से भरा है
और पूरी तरह से उदासीन.
लेकिन मुझे कहना होगा,
आपने एक चक्कर लगाया
कुछ ही दिनों में गेंटांग काउंटी तक पहुंच जाएगा।
यह काफी प्रभावशाली है.
मिस यिंगताओ,
यह बहुत थका देने वाला रहा होगा.
वास्तव में।
यह सब यिंगताओ की बदौलत है।
उसने तुरंत समझ लिया
उस जुआरी गाँव के बुजुर्ग का धोखा,
गंतांग की यह यात्रा
अत्यंत सफल.
धन्यवाद, यिंग्ताओ।
बड़े का धोखा
यह बहुत स्पष्ट था।
अगर मैं उसे नहीं देख पाता,
मार्शल दुनिया में मेरा समय
बर्बाद माना जा सकता है।
वह...
लियू... लियू XVII?
क्या सचमुच उसके चेहरे की चमड़ी उधड़ गई थी?
हाँ।
ये यिन-यांग व्यापारी
सचमुच घृणित हैं।
यिन-यांग व्यापारी क्या करते हैं?
वे मृतकों का व्यापार करते हैं।
वे विशेष रूप से मानव बालों का व्यापार करते हैं,
मानव त्वचा,
और यहां तक ​​कि हड्डियां भी।
मैं कहता हूं कि उनके साथ
कब्र लुटेरों जैसा व्यवहार किया जाना चाहिए,
प्रत्येक को एक हजार घाव देकर मौत की सज़ा दी जाएगी।
सही,
हज़ार कटों से मौत.
लियू XVII
कभी नहीं सोचा होगा
कि उसका दुष्ट चेहरा
चांगआन को बेच दिया जाएगा
और महामहिम पर हमला किया करते थे।
[महान पुण्य संसार को आगे ले जा सकता है]
शेरिफ लू.
कहां चले?
वेइचेंग स्टेशन.
भले ही वह ज्वाला कौआ था,
यह सीधा नहीं उड़ सकता था
अमोना से.
मुझे संदेह है कि उस शिकारी पक्षी को पालने वाले व्यक्ति पर
एक ठिकाना है
वेइचेंग स्टेशन के पास।
भी,
[महान पुण्य संसार को आगे ले जा सकता है]
वह नकाबपोश व्यक्ति
जिसने रास्ते में तुम पर घात लगाया
फीनिक्स-पंखों वाला सोने का परशु इस्तेमाल किया,
जो काफी दुर्लभ है.
इसका प्रयोग अधिकतर
सीमा पर तैनात सैनिकों द्वारा किया जाता है।
हमें पूरी तरह से जांच करनी चाहिए।
तुम नहीं जा सकते.
महामहिम ने आपको
लू टोंग की रक्षा करने का आदेश दिया है,
इसलिए आपको
ग्रैंड जनरल के भवन में वापस लौट जाना चाहिए।
यह मामला विचित्र है.
वह शिकारी पक्षी
मेरी आंखों के सामने दो बार लोगों को घायल कर चुका है।
मैं चुपचाप खड़ा रहकर कुछ कैसे नहीं कर सकता?
[महान पुण्य संसार को आगे ले जा सकता है]
आपके निजी सचिव के रूप में,
मैं तुम्हारे साथ पश्चिम की ओर चला।
अनगिनत खतरों के बावजूद,
मैं भाग्यशाली था कि मुझे यह देखने का मौका मिला
आपकी दृढ़ता, फानयांग के लू।
"अब जबकि महामहिम ने एक आदेश जारी कर दिया है
हमारे लिए चांगआन लौटना,
मैं, लू लिंगफ़ेंग,
अपनी पूरी ताकत से लड़ूंगा
तांग साम्राज्य के लिए।"
ये साहसिक शब्द
अभी भी मेरे कानों में गूंजती है।
लेकिन अब आप वापस आ गए हैं
और आप पहले से ही
अदालती राजनीति में शामिल हो चुके हैं।
नहीं बूझते हो
क्या यह वर्जित है?
बेशक मुझे पता।
तो फिर तुमने ऐसा क्यों किया?
क्या आप स्वयं जाकर महारानी को सूचित करेंगे?
किसी के बेटे के रूप में,
अपनी माँ की सुरक्षा की चिंता करना
पितृभक्ति है।
इसमें कुछ भी ग़लत नहीं है.
लेकिन उस परिचारक यांग
चालाक और दुष्ट है.
यदि आप सावधान नहीं हैं,
तुम उसके जाल में फँस जाओगे।
इससे महामहिम को संदेह हो सकता है।
जब से हालात यहाँ तक पहुँचे हैं,
तुम्हें लू टोंग के पास लौट जाना चाहिए,
उसके रक्षक के रूप में अपना कर्तव्य निभाओ,
और उसका साथ कभी न छोडूंगा।
तो फिर मामला क्या है?
इसे मेरे ऊपर छोड़ दो।
सु वुमिंग,
आप सिर्फ एक नागरिक हैं.
वे संभवतः ऐसा कैसे कर सकते हैं?
इतना महत्वपूर्ण मामला सौंपना
आपको?
आपने जो अभी कहा वह सही है,
लेकिन ये सब व्यर्थ की बातें हैं।
अभी,
केवल सत्य को शीघ्रता से उजागर करके
और अपराधी को पकड़ना
क्या हम ग़लतफ़हमी को दूर कर सकते हैं
महामहिम और महारानी के बीच।
तभी तो महामहिम...
मुझ पर फिर से विश्वास करो.
जब तक आप इस मामले में शामिल रहेंगे,
महामहिम आप पर भरोसा नहीं करेंगे!
यह भी हो सकता है
आपके लिए घातक परिणाम लाएंगे।
तुरंत ग्रैंड जनरल के भवन में लौटें ।
याद करना,
चाहे यह मामला कितना भी आगे बढ़ जाए,
आप कोई ध्यान नहीं देते.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
योंगझोउ की हवेली
इस मामले में कोई प्रगति नहीं हुई है।
इस बारे में बात करने के लिए कुछ भी नहीं है.
वास्तव में।
मुख्य प्रशासक आप,
मैं सचमुच तुम्हारे लिए चिंतित होऊंगा।
क्यों?
सिर्फ़ एक पक्षी की वजह से,
क्या महामहिम सचमुच मुझे बर्खास्त कर सकते हैं
योंगझोउ के मुख्य प्रशासक के रूप में मेरे पद से ?
ये असंभव नहीं है।
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
मैं जो कह रहा हूं वह यह है कि,
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि,
मुख्य प्रशासक डू, आप...
आप किस तरफ हैं?
[देशभक्त और सार्वजनिक सेवा के लिए समर्पित]
मैंने पहले भी कहा है,
मैं, डू मिंग,
मैं तांग साम्राज्य के पक्ष में हूं।
हां हां।
हम तांग साम्राज्य के पक्ष में हैं।
लेकिन विशेष रूप से कहें तो,
आपको अभी भी
सेवानिवृत्त सम्राट के पक्ष में माना जाता है।
आखिरकार, उस समय
आपने एक बार
राजकुमार जियांग के भवन में सेवा की थी।
मेरे प्रिय मुख्य प्रशासक डू,
स्थिति अब अप्रत्याशित है।
इन दिनों में,
यदि महामहिम का मूड खराब हो,
हो सकता है कि वह आपको पद से हटा दे।
यदि आपके पास कहने को कुछ है,
बस सीधे कहो.
यद्यपि अयोग्य,
मैं
मुख्य प्रशासक डू की मदद करने को तैयार हूं
योंगझोउ प्रान्त की सहायता करें
इस रहस्यमय मामले को शीघ्र सुलझाने के लिए।
इसकी आवश्यकता नहीं होगी.
सेन ज़ी मर चुका है।
महल जाते समय रास्ते में ही उनकी मृत्यु हो गई।
और जिन्होंने सुनहरा आड़ू खाया,
जब तक वे
राजकुमारी के महल के भीतर रहेंगे,
वे पूरी तरह सुरक्षित रहेंगे।
आगे,
वेइचेंग स्टेशन पर दुष्ट पक्षी
लू लिंगफेंग पर बिल्कुल भी हमला नहीं किया।
सु वुमिंग.
यद्यपि मैं मास्टर दी का शिष्य नहीं हूँ,
मैं भी मूर्ख नहीं हूं.
क्या इस मामले की जांच की भी जरूरत है ?
क्या मुझे
राजकुमारी के महल की जांच करनी चाहिए?
या लू लिंगफ़ेंग?
आप सोचते हैं कि महामहिम
क्या वह सबकुछ नहीं जानता?
और अधिक परेशानी पैदा करना बंद करो.
बस जाओ.
मेरा बेटा कई दिनों से राजधानी में है ।
उन्होंने वेइचेंग स्टेशन पर शाही काफिले की रक्षा करते हुए महान सेवा की ।
फिर भी उन्हें
कोई आधिकारिक पद नहीं दिया गया।
इसके बजाय, उसे पहरा देने का काम सौंपा गया
लू टोंग नाम का एक अंधा आदमी।
क्या यह स्पष्ट नहीं है
क्या इसका उद्देश्य मुझे अपमानित करना था?
यहाँ दोष...महामहिम का है?
यह उसकी गलती नहीं है,
क्या यह मेरा है?
क्या सेन ज़ी ने कभी आपके साथ विश्वासघात किया?
मेरी गुस्ताखी को क्षमा करें,
लेकिन एकमात्र व्यक्ति जिसने
आपके द्वारा दिया गया सुनहरा आड़ू खाया
और फिर राजकुमारी के महल को छोड़ दिया
सेन झी थे।
आपके घर के सैन्य अधिकारी के रूप में,
वह रैप्टर द्वारा मारा गया था,
फिर भी महामहिम ने कोई चिंता नहीं दिखाई।
हर कोई क्या करेगा?
अदालत में इस बारे में क्या सोचते हैं?
उन्हे क्या लगता है
यह मेरी चिंता का विषय नहीं है.
सेन ज़ी ने एक हाथ खो दिया
मेरी जान बचा रहा हूँ.
उनकी निष्ठा सराहनीय थी।
उनकी मृत्यु के बाद,
मैंने चांदी और सोने में मुआवजा देने का आदेश दिया ,
लेकिन उसके परिवार का कोई सदस्य नहीं मिला ।
अफ़सोस की बात है।
चलिए इस बारे में बात नहीं करते.
मैं तुम्हें बिना कुछ लिए आने नहीं दे सकता।
मैं तुम्हें एक आड़ू देता हूं।
कांग साम्राज्य से एक सुनहरा आड़ू।
मैं आड़ू को छोड़ दूंगा।
क्यों?
क्या आपको डर है कि आपका भी अंत सेन ज़ी जैसा हो जाएगा?
मैं, सु वूमिंग,
सचमुच मृत्यु से डरो।
इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि अगर मैं मर गया,
कोई नहीं बचेगा
लू लिंगफेंग का नाम साफ़ करने के लिए।
आपका क्या मतलब है?
कांग साम्राज्य से सुनहरा आड़ू
लू लिंगफेंग द्वारा व्यक्तिगत रूप से यहां पहुंचाया गया ।
पश्चिम से आया वह मानव-आक्रमणकारी शिकारी पक्षी
पश्चिमी क्षेत्र से होना चाहिए।
लू लिंगफ़ेंग ने देखा
कि रैप्टर के हमले
सुनहरे आड़ू से संबंधित थे।
इसलिए वह
राजकुमारी के भवन में रिपोर्ट करने के लिए दौड़ा।
और व्यक्तिगत रूप से
आपकी सुरक्षा की रक्षा करूंगा।
इस दौरान,
आपने भव्य सुनहरे आड़ू भोज का आयोजन किया,
फिर भी कई दिनों तक उन्हें कोई नुकसान नहीं पहुंचा।
महामहिम को संदेह क्यों न हो?
लू लिंगफेंग को
ग्रैंड जनरल के महल में रहने देना
लू टोंग की रक्षा के लिए
यह तो बस एक बहाना है।
अब
लू लिंगफेंग का जीवन खतरे में है।
मैं उसे मेरे बेटे को छूने की हिम्मत करते देखना चाहता हूं।
हाँ।
महामहिम का बहुत प्रभाव है।
महामहिम जल्दबाजी में कोई कदम उठाने का साहस नहीं करेंगे।
लेकिन अगर हम सच्चाई को उजागर नहीं करते
और लू लिंगफेंग का नाम साफ़ करें,
अंततः उसे फंसाया जाएगा
और अन्याय से मरो।
चुप रहो।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप इतने गंभीर हैं।
आप यहां
आधिकारिक पद मांगने आए हैं, है न?
मैं तुम्हें अनुदान दूंगा
मुख्य न्यायाधीश का पद,
और आप तुरंत पदभार ग्रहण कर लें।
महारानी।
तुम्हें इस तरह मजाक नहीं करना चाहिए.
क्या तुम्हें लगता है
मेरे पास ऐसा अधिकार नहीं है?
नहीं - नहीं।
महामहिम जिसे भी
मुख्य न्यायाधीश बनाना चाहें,
मुझे विश्वास है
वह व्यक्ति
निश्चित रूप से उस स्थिति को सुरक्षित करें।
लेकिन मैं वर्तमान में
बस एक आम आदमी.
आप मुझे तीसरे दर्जे का पद दे रहे हैं
जो बहुत अधिक है.
नौकरशाही प्रक्रियाएं
परेशानी होगी.
यह मामला एक महत्वपूर्ण क्षण पर है।
यदि हम इसे शीघ्र हल नहीं करते,
हम स्वर्णिम समय से वंचित रह जायेंगे।
यह समस्या हमेशा के लिए अनसुलझी रह सकती है।
लू लिंगफ़ेंग शायद कभी नहीं
संदेह भी दूर हो जाएगा।
अभी,
योंगझोउ प्रान्त ने
इस मामले पर कोई प्रगति नहीं???
यह मामला डु मिंग को सौंपा गया था।
वास्तव में।
वह अक्षम मूर्ख
जांच के बारे में कुछ नहीं जानता.
बिल्कुल!
आज से प्रारंभ हो रहा है,
मैं तुम्हें नियुक्त करता हूँ
योंगझोउ प्रान्त के आपराधिक जांच विद्वान के रूप में ।
विद्वान?
यह नया लगता है?
यही तो बात है।
हमारे तांग साम्राज्य में,
हमारे पास क्लासिक्स विद्वान हैं,
चिकित्सा विद्वान,
और विभिन्न अन्य विद्वान।
आपराधिक जांच विद्वान को जोड़ने से
कोई नुकसान नहीं होगा।
आप सीधे
योंगझोऊ प्रान्त को रिपोर्ट करेंगे।
तुरंत पदभार ग्रहण करें
रैप्टर हमले की घटना की जांच करने के लिए।
मैं स्वयं सेवानिवृत्त सम्राट को सूचित करूंगा।
[योंगझोउ के आपराधिक विद्वान,
सु वूमिंग]
मैं आपका धन्यवाद करता हूं।
मेरे पास है
एक प्रश्न पूछना है.
पूछना।
क्या उस शिकारी पक्षी को सचमुच आपने नहीं पाला था?
भले ही आपने इसे नहीं बढ़ाया,
इसमें कुछ तो होना चाहिए
राजकुमारी के भवन से इसका क्या लेना-देना है, है ना?
अन्यथा,
चांसलर कुई राजकुमारी के महल में कई दिनों तक क्यों रुके?
सुनहरा आड़ू खाने के बाद?
सु वुमिंग!
अभी घुटने टेको!
[नियुक्ति पत्र]
[योंगझोउ के वुगोंग काउंटी की सु वुमिंग
स्मार्ट और बुद्धिमान हैं।]
[उसकी आँखें और कान तेज़ हैं,
और वह होशियार और काबिल है।
आज से,]
[उन्हें योंगझोउ का आपराधिक विद्वान नियुक्त किया जाएगा ]
[नियुक्ति पत्र]
[उन्हें शैतान पक्षी मामले की जांच के लिए नियुक्त किया जाएगा ।]
सु वुमिंग.
आप इन सब से ऊपर होने का दावा करते हैं,
फिर भी आप इस अनियमित नियुक्ति को स्वीकार करते हैं?
मैं आपकी बात की सराहना नहीं करता।
मेरी यह विद्वान स्थिति
यह कोई उचित आधिकारिक पद भी नहीं है,
बिल्कुल नहीं।
आप इसे अनियमित नियुक्ति कैसे कह सकते हैं ?
यह कोई आधिकारिक पोस्ट नहीं है?
बेशक ऐसा नहीं है!
ऐसा इसलिए है क्योंकि राजकुमारी
मामले को सुलझाने के लिए उत्सुक है
और मुझे
योंगझोउ प्रान्त की निगरानी करने का आदेश दिया।
यह सिर्फ एक शीर्षक है.
यदि ऐसा है तो,
फिर योंगझोउ प्रान्त
क्या आपको कोई वेतन नहीं दिया जाएगा?
अरे!
क्या यह मेरा फायदा उठाना नहीं होगा?
आप मामले सुलझाना चाहते हैं
और इतिहास में नाम दर्ज कराओ।
क्या आप इस छोटी सी असुविधा को सहन नहीं कर सकते?
इसके अलावा, आपको वेतन भी नहीं दिया जाएगा
मुख्य प्रशासक के रूप में मेरा रुख यही है।
यह रुख इस बात के लिए है
जो लोग उच्च पद पर हैं, उन्हें देखना होगा।
इसलिए,
मैं विद्वान सु से
योंगझोउ प्रान्त की स्थिति को समझने का अनुरोध करता हूँ
और मेरी दुर्दशा.
तुम सचमुच कुछ खास हो.
गार्ड!
जी श्रीमान।
अधिकारी वू को बुलाओ.
मैं, वू वेनबिन,
न्यायिक अधिकारी,
विद्वान सु को श्रद्धांजलि अर्पित करें।
वू वेनबिन.
सु वुमिंग मास्टर डि के शिष्य हैं
कैंटियन टॉवर मामले को किसने सुलझाया
और चेंगफो मंदिर रहस्य।
क्या आपने उसके बारे में सुना है?
बेशक मैं।
विद्वान सु प्रसिद्ध हैं।
जांच करना मेरे लिए सम्मान की बात है
इस मामले के अंतर्गत
आपकी निगरानी में.
लेकिन इस मामले में कुछ सुराग मिले हैं।
फिलहाल यह रुका हुआ है।
हमें कहां से शुरुआत करनी चाहिए?
मैं विद्वान सु के नेतृत्व का अनुसरण करूंगा
और अपना पूर्ण सहयोग प्रदान करूंगा।
तो फिर मुझे बताओ.
क्या
हाल ही में कोई गुमशुदा व्यक्ति का मामला सामने आया है?
योंगझोऊ घनी आबादी वाला है,
इसलिए ऐसी दुर्भाग्यपूर्ण घटनाएं
घटित होते हैं।
तो फिर मैं आपसे पूछता हूं,
क्या ऐसे कोई मामले हैं
जहां चेहरे छील दिए गए हों?
वास्तव में हाँ।
मैंने
कल ही मुख्य प्रशासक डू को इसकी सूचना दी थी।
जल्दी से,
मुझे शरीर की जांच करने के लिए ले चलो.
इसे नोट कर लें:
गर्दन के ऊपर की त्वचा
और खोपड़ी के नीचे का हिस्सा पूरी तरह से छिल गया था।
घाव के किनारे
खून के रिसाव से मुड़े हुए हैं।
ऐसा प्रतीत होता है कि यह घटना तब घटी
जब पीड़िता बेहोश थी।
या संभवतः होश में रहते हुए भी।
घाव साफ़ हैं,
यह एक अनुभवी अपराधी का काम प्रतीत होता है ।
वह एक नर्तकी थी.
ऐसी तुच्छ और चरित्रहीन महिला
अपने ही घर में हत्या कर दी गई
यह जुनून का अपराध होना चाहिए।
क्या तुम्हें उसके प्रेमी मिल गये?
हमने उनमें से दो को ढूंढ निकाला।
लेकिन उनके पास बहाने थे।
तो फिर यह जुनून का अपराध कैसे हो सकता है?
योंगझोउ प्रान्त विशाल है,
कई मामलों के साथ.
उसकी स्थिति को देखते हुए,
मैंने वास्तव में इसे गंभीरता से नहीं लिया,
और मेरे अधीनस्थ लापरवाह थे।
हालाँकि, डॉ. सु,
महारानी ने आपको
योंगझोऊ प्रान्त भेजा है,
एक मात्र नर्तकी की जांच करना नहीं है, है ना?
तो क्या हुआ अगर वह एक नर्तकी थी?
क्या वह अभी भी तांग साम्राज्य की नागरिक नहीं थी ?
आप तो बस एक परिचारक हैं,
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझसे इस तरह बात करने की!
अरे!
आधिकारिक वू,
मेरे परिचारक
अपनी बात खुलकर कहती है
और इसका कोई अपमान नहीं है।
लेकिन,
वह सही है.
मुझे पीड़िता के घर ले चलो।
ज़िजुन को साथ लाओ।
सु वुमिंग.
यद्यपि यह क्षेत्र
पिंगकांग जिले के अंतर्गत आता है,
यह काफी एकांत है.
आँगन के अंदर कोई भी हंगामा
बाहर से आसानी से नजर नहीं आएगा।
भाई।
चित्रांकन समाप्त हो गया है।
मुझे सबसे ज्यादा डर तब लगता है
जब ऐसी भयानक घटनाएं होती हैं
पड़ोस में घटित होने वाली घटनायें।
मैं दूर जाना चाहता हूं.
क्या मेरी बहन ने उसका चित्र सही बनाया?
हाँ,
बहुत सटीक।
यह बिल्कुल उसके जैसा है.
उसकी नज़र सचमुच बहुत मोहक थी।
मैं तो अपने पति को भी नहीं करने दूंगी
उसकी ओर दो बार देखो.
वह बिल्कुल उस चित्र की तरह दिखती थी।
यह क्या है?
आपकी मदद के लिए धन्यवाद, बहन।
वहाँ कौन है?
वहीं रुक जाओ!
जिया!
आप इन तीनों के साथ हैं?
आधिकारिक वू,
यह एक ग़लतफ़हमी है.
इन तीन
वे मेरे पुराने परिचित हैं।
वे प्रसिद्ध हैं
चांगआन काउंटी के तीन महान कांस्टेबल।
जिया, लुओ, और लियू।
[तीन चांगआन कांस्टेबल,
जिया]
लुओ]
[तीन चांगआन कांस्टेबल,
लियू]
वे प्रसिद्ध हैं?
आखिर मैंने उनके बारे में कभी क्यों नहीं सुना?
उनके बारे में कभी नहीं सुना?
यह सही नहीं हो सकता.
अब मैं समझा।
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप
हाल ही में योंगझोउ प्रान्त में पहुंचे हैं ,
अत: इसलिए...
इन तीन
महान योगदान दिया
चांगआन में लाल चाय मामले के लिए,
कैंटियन टॉवर मामला,
और दानव राजा
चेंगफो मंदिर से भाग गया।
यदि वे अधिकारी हैं,
वे इस तरह चुपके से क्यों घूम रहे थे?
वास्तव में।
क्या चल रहा है
तुम तीनों के साथ?
हमने सुना है कि आप चांगआन लौट आये हैं,
इसलिए हम आपसे मिलने आये हैं।
लेकिन यह जिला
चांगआन के अधिकार क्षेत्र में नहीं है,
इसलिए हमने सादे कपड़े पहने।
आपने कई शक्तिशाली लोगों को नाराज़ किया है,
इसलिए हमें सतर्क रहना चाहिए.
बिल्कुल।
देखना।
यह सचमुच एक ग़लतफ़हमी थी।
तुम तीनों.
यह है
योंगझोउ प्रान्त के न्यायिक अधिकारी ,
वू वेनबिन.
अपने वरिष्ठ को नमस्कार कहें।
नमस्कार, आधिकारिक वू.
मैं तुम्हें पकड़ने के लिए छोड़ दूँगा।
यदि आपको कोई महत्वपूर्ण सुराग मिले,
मैं सहायता करने के लिए वापस आऊंगा.
अचे से।
अपना ध्यान रखना, अधिकारी वू.
मंत्री सु, क्या आप कुशल मंगल हैं?
इससे मैं चौंक गया.
हाँ!
लेकिन अब मैं मंत्री नहीं हूं।
अब से, आप मुझे कॉल कर सकते हैं
विद्वान सु.
विद्वान?
वह कौन सा रैंक है?
कुंआ...
मुझे कहने की अनुमति नहीं है.
मूलतः, मैं पर्यवेक्षण कर रहा हूँ
शाही अदालत की ओर से योंगझोउ प्रान्त के लिए प्रमुख मामलों में मुकदमा चलाया ।
हे भगवान!
यह तो बहुत ऊंचा पद होगा!
आपकी पदोन्नति पर बधाई,
विद्वान सु!
धन्यवाद।
यह महिला सुन्दर है.
यहां तक ​​कि चांगआन में भी,
उसके जैसा चेहरा
असाधारण माना जाएगा,
सही?
मुझे उसे ढूंढने में मदद करें.
निश्चिंत रहें, विद्वान सु.
तांग साम्राज्य के कांस्टेबल के रूप में,
चांगआन की रक्षा के लिए,
हम तीनों किसी भी खतरे का सामना करेंगे...
यहां तक ​​कि हमारे जीवन की कीमत पर भी!
जिया, लुओ और लियू जैसे बहादुर पुरुषों का होना
यह चांगआन का सौभाग्य
और लोगों का आशीर्वाद है।
स्वीकार करें
हमारा धनुष.
यह... यह...
मास्टर क्यू.
क्यों न आप अपनी पत्नी को भी हमारे साथ शामिल कर लें?
ड्रिंक लो?
हाँ।
कुंआ...
ईमानदार रहना,
हम व्यापार पर चर्चा कर रहे हैं
इतने लंबे समय के लिए
बिना कोई प्रगति किये.
मेरी पत्नी चिंतित है,
तो वह मूड में नहीं है.
व्यापार पर आसानी से चर्चा की जा सकती है।
मास्टर क्वो ने आज हमें ईमानदारी से आमंत्रित किया है,
तो चलिए अब इसे सुलझा लें।
मैं भी!
क्या आप समझौता करने को तैयार हैं?
कोर्स के पाठ्यक्रम की।
हम वहाँ चलें!
तो ठीक है।
मैं
आप तीनों सज्जनों के लिए टोस्ट।
-आओ आओ
।
मालिक का उपनाम क्यू है।
वह एक व्यापारी है।
उन्होंने अभी-अभी यह आवास खरीदा है
और अगले ही दिन वहां चले गए।
वह दुन्यी जिले में रहते थे।
उसे अपनी पत्नी बदसूरत लगी,
इसलिए उसने उसे कभी भी देखने की अनुमति नहीं दी।
लेकिन यहां आने के बाद,
वह हर दिन मेहमानों की मेज़बानी करता है
अपनी पत्नी के साथ मनोरंजन करते
और पेय पदार्थ परोसते हुए।
जो पड़ोसी उससे मिले हैं
सभी उसकी सुन्दरता की प्रशंसा करते हैं।
जाहिर है वह गायन
और नृत्य में भी अच्छी है।
वे कहते हैं कि वह दिखती है
ठीक उस पेंटिंग में दिखाई गई महिला की तरह।
आपने इतनी गहनता से जांच की है।
हमारी आखिरी मुलाकात को एक साल हो गया है
और आप तीनों
और भी अधिक प्रभावशाली हो गए हैं।
आप हमारी चापलूसी करते हैं.
यह हम नहीं हैं
लेकिन हमारे मुखबिर जो उल्लेखनीय हैं।
आपके मुखबिर...
कांस्टेबल के रूप में,
मुखबिरों की मदद के बिना,
हम अपराधियों को कैसे पकड़ सकते हैं?
अब मैं समझा।
तुमने मुझे आज पाया
आपके मुखबिरों से मिली जानकारी के कारण ।
समझ गया।
मेरे प्रिय।
आज रात...
आज रात
यह सब आपके कारण था।
कितना घुटन भरा है.
मुझे अब यह चेहरा नहीं चाहिए.
तुम्हें ऐसा नहीं करना चाहिए, मेरे प्रिय!
मैंने तीन सोने के सिक्के खर्च किए
इसे खरीदने के लिए.
मैंने आज आपके सौदे पूरे करने में मदद की।
आप इससे पहले ही
कई सोने के सिक्के कमा चुके हैं।
यह बहुत खुजलीदार है.
मैं इसे फाड़ देना चाहता हूं.
नहीं, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए!
मैं जानता हूं कि यह आपके लिए कठिन है।
लेकिन
मुझे यह चेहरा सचमुच बहुत पसंद है।
यदि आप इसे पहनते रहेंगे,
मैं जीवन भर तुम्हारे साथ अच्छा व्यवहार करूंगा ।
क्या तुम मुझसे प्यार करते हो
या सिर्फ यह चेहरा?
इस सुन्दर रात में,
हमें
पति-पत्नी के रूप में आनंद लेना चाहिए
और इन बेकार की बातों के बारे में न सोचें।
मेरे प्रिय।
कृपया मुझे छोड़ दीजिए, महोदय!
जाना!
आइये इस विषय पर बात करें!
कृपया मुझे छोड़ दीजिए, महोदय! दया कीजिए!
दया करो, महोदय!
मेरे पास चांदी और सोना है!
यह सब ले!
बस इस बेकार जीवन को बख्श दो!
तुम बेवकूफ!
तुम्हें लगता है मैं चोर हूं?
अपनी आँखें खोलो!
हम चांगआन के तीन महान कांस्टेबल हैं
!
आपके अपराधों के लिए,
हम आज आपको गिरफ्तार कर रहे हैं!
हमने तुम्हें रंगे हाथों पकड़ लिया है!
मैं...
देखना!
यह विद्वान सु है।
वह
योंगझोउ प्रान्त पर शासन करने वाला एक उच्च अधिकारी है
पहले निष्पादन करने और बाद में रिपोर्ट करने का अधिकार ।
यदि आप मरना नहीं चाहते,
सब कुछ ईमानदारी से स्वीकार करो!
मैं कबूल करूँगा! मैं कबूल करूँगा!
महोदय,
मैंने क्या अपराध किया है?
अंदर मौजूद व्यक्ति ने पहले ही अपना अपराध स्वीकार कर लिया है।
वह बदल गया है
सका चेहरा
उसके लिए.
उस चेहरे का मालिक
वह पिंगकांग जिले की एक नर्तकी थी।
तुमने किसी को मार डाला और उसके चेहरे की खाल उतार ली।
यह बहुत क्रूर है.
आप किस सजा के हकदार हैं?
मेरे साथ अन्याय हुआ है!
मैंने यह चेहरा खरीदा
तीन सोने के सिक्कों के साथ
किसी से.
आपने इसे किससे खरीदा?
मैं उनका नाम नहीं जानता.
लेकिन क्या आप उनके चेहरे का वर्णन कर सकते हैं?
हाँ!
इसे चुप रहो.
इस आदमी को ले लो
योंगझोउ जेल के लिए.
हाँ!
अरे!
महोदय!
-जाओ!
मुझे कुछ नही आता!
जाना!
मेरे साथ अन्याय हुआ है!
जल्दी से ज़िजुन से एक चित्र बनवाओ।
महोदय!
मैं सर्वश्रेष्ठ यिन-यांग मर्चांग हूं
पूरे चांगआन में
और पूरे तांग साम्राज्य में।
यह कैसा रहा?
देखो मैं क्या लाया हूं।
कवि.
व्यापारी।
सामान्य।
एक का चयन।
यह अभी भी सबसे अच्छा है.
युवा और सुंदर,
अंधेरे के स्पर्श के साथ.
मुझे ऐसा ही होना था।
लेकिन आप इसका उपयोग नहीं कर सकते
अब इस चेहरे पर कोई बात नहीं।
आपका स्वामी
चाहता है कि आप इसे बदलें.
वह मेरा स्वामी नहीं है!
मैं किसी का गुलाम नहीं हूं.
कोई भी मुझे नियंत्रित नहीं कर सकता.
मैं अपने भाग्य का स्वयं स्वामी बनूंगा।
मैं माफी चाहता हूँ माफी चाहता हूँ।
मैंने ग़लत बोला.
आखिरकार, पैसा तो उसके पास ही है।
सारे पैसों को ध्यान में रखते हुए
उसने तुम्हें भुगतान किया है,
कृपया दूसरा चेहरा बदल लें।
नहीं!
यह चेहरा,
मुझे यह बहुत पसन्द आया।
चले जाओ!
इस व्यक्ति के कई चेहरे हैं
और
अपनी इच्छानुसार महिला का चेहरा बदल सकता है।
लेकिन वह अधिकतर इसी का प्रयोग करता है।
सब लोग आकर देखो।
क्या आपने ये व्यक्ति देखा है?
नहीं।
उसे कभी नहीं देखा.
इस कार्य क्षेत्र में कोई व्यक्ति
शायद
भूत बाज़ार में रहता है.
फेई.
चमत्कारी डॉक्टर फ़ेई!
किसे उपचार की आवश्यकता है?
अपनी हालत देखो.
आपसे इलाज कौन चाहेगा?
यहाँ आओ
और इस पर एक नज़र डालें.
क्या आप जानते हैं
इस व्यक्ति?
सदैव परिवर्तनशील गुरु.
सदैव परिवर्तनशील गुरु?
जब आपने उल्लेख किया
यिन-यांग व्यापारी,
मुझे तुरन्त उसका ख्याल आया।
भूत बाज़ार में,
वह इस व्यवसाय में सबसे प्रसिद्ध है।
जब मैं अक्सर आता था
भूत बाजार,
यह बूढ़ी लोमड़ी पहले से ही प्रसिद्ध थी।
मैं कभी नहीं भूलूँगा
यह चेहरा!
विद्वान सु.
जब हम भूत बाज़ार पहुँचते हैं,
डरो मत.
याद दिलाने के लिए शुक्रिया।
यह मेरी पहली यात्रा नहीं है.
आधिकारिक वू, यह नहीं है
क्या यह आपका भी पहला मौका है?
वास्तव में।
चांगआन में एक न्यायिक अधिकारी के रूप में,
मुझे जाना है
इस भूत बाजार में समय-समय पर लोग आते रहते हैं।
सदैव परिवर्तनशील गुरु का निवास
भूत बाजार के यिन पर्वत के पीछे है
पृथ्वी भगवान मंदिर के बगल में।
हमारे स्काउट्स की रिपोर्ट
वह कई दिनों से भूत बाज़ार से बाहर नहीं निकला है।
इसलिए
हमें आज कुछ मिलना चाहिए.
आधिकारिक वू,
आपने
यह सारी जानकारी रात भर में इकट्ठा की है।
सचमुच प्रभावशाली दक्षता.
मैं प्रसन्न हूँ।
विद्वान सु.
मैं पूरी तरह से समझ नहीं पाया.
क्या यह यिन-यांग व्यापारी है?
महामहिम पर हमले से जुड़ा
वेइचेंग स्टेशन पर?
चाहे कोई संबंध हो,
अभी यह कहना कठिन है।
यह सचमुच अनिश्चित है।
यह जगह है।
यहीं मेरा इंतज़ार करो.
मैं उसे बाहर लाऊंगा.
इंतज़ार।
मुझे लगता है
हमें बल प्रयोग से पहले कूटनीति का प्रयास करना चाहिए।
हम दोनों जांच करने के लिए अंदर जाएंगे,
जब आप बाहर रहते हैं
बैकअप के तौर पर। कैसा रहेगा?
जैसी आपकी इच्छा।
चल दर।
क्या मालिक घर पर है?
मैं यहाँ व्यापार के सिलसिले में आया हूँ,
तो मैं अभी अंदर आ जाऊंगा.
अपना चेहरा ढकें.
महोदय,
क्या आप सदैव परिवर्तनशील गुरु हैं?
तो ये बात है।
यह मेरी भतीजी है.
वह कभी सुन्दर थी,
लेकिन दुर्भाग्य से जल गया
आग में.
अब तो उसे पति भी नहीं मिल रहा है।
इसलिए
हम आपकी मदद मांगने आये हैं.
क्या आप कीमत जानते हैं?
हाँ।
तीन सोने के सिक्के.
मैंने उन्हें तैयार कर लिया है।
फिर अपना चुनाव करें.
एक का चयन।
भतीजी,
क्या आपको कोई पसंद आता है?
नहीं - नहीं!
मैंने ये सुना
सब छिल गए हैं
मृत लोगों के चेहरों से.
बकवास!
ये सिर्फ अफवाहें हैं.
बेशक ये अफवाहें हैं।
एक मृत चेहरे से कुछ कैसे छीला जा सकता है?
क्या यह मेरे जैसा कोमल और ताज़ा होगा?
इसकी कीमत तीन सोने के सिक्के होने का कारण
क्या इसलिए कि इसकी जिंदा खाल उतार ली गई थी???
कोई आसान काम नहीं है.
तुम जानवर हो!
वे लड़कियाँ बहुत छोटी थीं
जब आप...
यिंगताओ!
जल्दबाज़ी मत करो.
सदैव परिवर्तनशील गुरु.
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
क्या आपने पहले भी यह फेस मास्क बेचा है?
मैंने बहुत से लोगों को संभाला है
मुझे सचमुच याद नहीं है.
याद नहीं आ रहा?
मैं तुम्हें कुचल कर मार डालूँगा!
यिंगताओ!
मुझे लगता है
हमें उसे ले जाना चाहिए
पहले पूछताछ के लिए कार्यालय वापस ले जाया गया।
अधिकारी वू सही है.
सु वुमिंग!
मुझे बचाओ!
ज़िजुन?
लू लिंगफ़ेंग!
क्या हुआ?
मेरे भाई को ले जाया गया
भूत बाजार में उस मानव-चेहरे वाले रैप्टर द्वारा !
मैंने पहले ही लोगों को भेज दिया है
पूरे शहर में सु वुमिंग को खोजने के लिए ।
कोई ख़बर?
अभी तक कुछ भी नहीं।
यह सब मेरी गलती है.
उस पक्षी का चेहरा मानव जैसा था
और क्रॉसबो तीर चला सकते थे।
यह पूर्णतः अप्रत्याशित था।
और वह सदैव परिवर्तनशील गुरु
जो पहले से ही पकड़ा गया था
अराजकता के दौरान कुछ लोग भी भाग निकले।
आत्म-दोष लगाना व्यर्थ है।
अधिक लोगों को भेजें.
शहर के बाहर ग्रामीण इलाकों को नज़रअंदाज़ न करें ।
अपनी पूरी ताकत से विद्वान सु की खोज करो।
हाँ।
योंगझोउ की हवेली
ये कैसा चल रहा है?
मेरे भाई के बारे में कोई सुराग?
चूँकि यह भूत बाज़ार में हुआ था,
हम वहां अपनी जांच शुरू करेंगे।
ज़िजुन,
यहीं रहो और फेई का ख्याल रखो।
के सिवाय प्रत्येक,
भूत बाजार में मेरे पीछे आओ।
योंगझोउ की हवेली